عشق و خوشبختی شکوفه میزنه
تو شبیه
ساعت یازده
اینجا قوم است
شبکه ی معارف صدای جمهورگی اسلامگی ایران
لا اله الا الله
ولا ها الا الله
ولا نعود الا ایا مخلصین
دین ولو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و سلامات خداوند
بر محمد و آل محمد
و سلام و وقت به خیل
خدمت شما شرودگان از زوارشمنده
از شما دوت میکنم
با این مجموعی خبری با ما همراه باشید
ازام نخستین
کاربان زایران حج تمتو
از پانزده اردی بهشت
رئیس سازمان حج و زیارت
در برنامه گه صفحه اول
با بیان این که ازام نخستین
کاربان های زایران کشورمان
به مقصد مدینه
از پانزده اردی بهشت آغاز میشود
گفت میانگین مدت حضور
زایران ایرانی در حج تمتو
ایمسان سی و سه روز است
آی بیات همچونین افزود
زایران از روز شمبه
یعنی سیزده اردی بهشت
میتوانند از طریق پیام رسانه
بله برگه درگافت پانزد
یورو ارز زیارتی سبترام کرده
و پس از آن با مراجعه
به شعبه منتخب نسبت به درگافت
ارز خود اقدام کرند
رئیس سازمان حج و زیارت
در برنامه یه صفحه اول
شبکه خبر تعداد کل
زایران سفر تمتو ایمسان
رو بیش از هشت و پنج هزار نفر
اعلام کرد
در غالب پونسد و هفت و پنج کاربان
ها مدین قبل هستند
و ما بقیه انشالله مدین
بعد یعنی ابتدا مکه میرند
بعد مدین
خب این زایرین ما پنج و چار درصد
رو بانوان تشکیل میدن
چلو شیش درصد آقایون
و امسال این ده درصد
هم از جمعیت
زایرین ما از اهل سنت هستند
به گفته یاقای بیات
موسندترین زایر صد و سه ساله
و کمسندترین دوازده ساله است
و این حزینه سفر تمتو ایمسان
رو هم اعلام کرد
از دویست و سی میلیون تومن
بوده تا دویست و هشت و ده هشت
میلیون تومن این بستیگی داره به
هوتلی که استفاده
میشه و ایسگاه پروازی
رئیس سازمان حج و زیارت
با اشاره به وجود بیس و دو ایسگاه
پروازی در کشور
از زمان اعظام و بازگشت
زائران نیز گفت
از پونزده همه قردی بهش
ما پامداد دوشنبه
انشالله اولین گروه
زائرین ما از
تهران اعظام خواهند شد
بازگشت زائرین
در واقع
از بیست و دوم
خورداد محشور میشه
آقای بیات همچنین با بیان این که
میانگین حضور زائران در حج
تمتو امسال سی و سروزه است
جزئیات اسکان زائران
ایرانی را هم تشریح کرد
با اجاره نوزده
هوتل که همش در پیرامون
مسجد و نبی هست
و واصلش پیاده
هر کتون پنج رقیقه شیش دقیقه
سه دقیقه هستش
زائرین رو اسکان بدین
هنوزده تو هوتل فقط در مدینه خواهیم داشت
و پنج و هفت هوتل هم در مکه
وی گفت امسال
به هر زائر حج تمتو
مبلغ پانسد یورو عرض زیارتی
تخصیص میابد
از روز شمبه باید
اپلیکیشن
بله در مفصول
بله مراجعه
میکنن تو اونجا ما
کل اطلاعات زائرین رو قرار
دیم
قد ملیشون و شما رو گذرنامه شونو بارد میکنن
بانک آمل
یعنی اون شعبه
بانکی که میخوان ورش رو دریافت بکنن
اونجا مشخص میشه و
از روز یک شمبه دیگه
میکنن زائرین ما انشالله
به بانک مراجعه کنن
سجاد وحابی خبرگزاری صدا و سیما
چهارمین نشست
ششومین هموگش جهانیگی
حضرت رضا علیه السلام
همزمان با دهیگه کرامت
پانزه اردی بهشت
با سخنرانیگی رئیس جمهور در حرم رزبی
برگذار میشود
حجت الاسلام آمیلی رئیس هموگش جهانی
حضرت رضا علام کرده
این دوریه هموگش با محوریت حقوق
و کرامت انسانی و با بحرگیری
از آموزه های اهل وید حلیه موسلم
و تحکید بر مفاهیم
و آموزه های ناب رزبی
در سیره اهل وید به عنوان
قلگوی الهی برای پاسخ
به نیازهای امیغ انسان محاصر
برگذار خواهد شد
از بیسته یک کشور
سخنران داریم که
تلاشم شده سخنران هایی باشن که
ورود داشته باشن مثلا
از این که دیوان راجب امام رضا
علیه السلام شعر سروده
یا کسی که کتاب راجب امام رضا
علیه السلام نوشته و یه تنوع
مذاهب مختلف
و غیر مسلمان ها
در کنگره را آیت شده
که حضور داشته باشن
و امدتا تلاشمونی بوده که
اصلایی که سفر اولین باشن
برای اولین بار بیان یه مقداری بست بدیم
این شبکه بینور مللی رو
ادامه ی خبرها
فراخان کتاب سال حوزه
منتشر شد محلت ارسال آثار
به بیست و هفتومین هموگشه کتاب
سال بند و همین جشباری مقالات
علمی حوزه تا پایان
خردادما اعلام شده است
آثار طولی شده در سال
1403 از جمعه
کتابهای پجوهشی ترویجی فرهنگی
تبلیغی عدوی داستانی
و ترجمه میتوانند در هموگشه
کتاب سال حوزه شرکت کنند
همچنین پایان ناموهای
سطح چهار یا دکترگی
دفاع شده مقالات علمی پجوهشی
و علمی ترویجی
یا حوزفیان و پجوهشهای
دیژیتال و فنناوری که نوین نیز
میتوانند در این هموگش
مشارکت داشته باشند
و اما امروز در تقریم رسمی
کشور به نام روز کار
و کارگر نامگذاری شده است
تلاشگرانی که
افثاران خستگی نپذیر
در برابر جنگ اقتصادی دشمنانند
مرد میدانند
و سختی ها را به جان میخرند
تلاشگران بی ادعا که
با پینه دست و عرق جبینشان
کشورمان را
به قلحای افتخار میرسانند
کارگران ستون اقتصادی
کشور دلشان
لبریز از سخاوت است
اگر هر کارگری جانانه و دلی
به چرخه مملکت
کمک نکنه
به لایه ترقی پیش نخواهد رفت
هدف ما کارگران خودکفایی و پیشرفت کشورمونه
تموم انرژیمون را میذاریم
تا یه مسد با کفیت و استاندارد را تولید کنیم
هر روز انگیزه هایشان
مزعف میشود
به نیروی کار
بمان نیروی متخصص نگاه میشه
محارت های هر نیروی رو که ببینن
کمک میکنن به سطح پیشرفت نیروی
و ارتقا دادنه
در هر محصول با کفیت
رد پایی از ازم و ارادی کارگران است
خوشبختانه در سال گذشته
با این همدلی ما موفق شدیم
پیش از دو هزار تن مواد اولیهی
که در سالهای گذشته
به صورت محصول تمام شده
به شرکت وارد میشده را داخلی سازی کنیم
و در حال حاضر تحت مونوان محصول داخلی
به خودروسازهای مختلف ارسال بکنیم
و این نتیجه همدلی بین کارگر کارفرما بودیم
کشور که در مسیر تحریم ها قرار گرفت
دست روی دست نگذاشتن
بنده وقتی دیدم که تو شرکت خودمون
به دلیل عدم خونکاری مناسب
پرانس جوش میسوزه
یا جوش قطعات مناسب نیست
یا حتی سریعه ترچ میسوزه
و راهیابی کاله هاگی ایرانی به بازار هاگی جهانی
مرحون تلاش هاگی دلسوزانه اشان است
با همفضایی چهار ست نفر از همکاران
ما تونستیم به ده کشور سادرات داشته باشیم
که نتیجه این سادرات
یک میلیون دولار در سال گذشته ارزاوری بوده
امروز بیش از همیشه
جایگاه کارگران در تولید ملی
ارتقای کیفیت و گسترش
سادرات مایه افتخار و سربلندی است
موضوعی که میتواند
زمین ساز تحقق شعار سال 1404
یعنی سرمایه گذاری برای تولید باشد
قدانی از مقام علمی و ارفانی
آیتولاه جوادگی آمولی
در آستانگ روز معلم
به مناسبت فرارسیدن ساروز شهادت
آیتولاه متحری و روز معلم
جمعی از شاگردان درس خارج فقه
حضرت آیتولاه جوادگی آمولی
همانند سالهای گذشته
از مقام علمی و ارفانی
یه استاد خود تجدید کردند
آیتولاه جوادگی آمولی نیست
با تبریک روز معلم
این اگام رو فرصتی برای پاستاشت
شاهدهای والا مقامی
همچون شهید متحری دانستند
که با تلاش فراوان و روحیه
یه حق شناسی در مسیر
تربیت نسلی آزادخواه
و پیروب حلوی طریق محسلام
قدم برداشتند
به مناسبت فرارسیدن
هفته گرامی داشت مقام
معلم هموگش سراسرک
مربیان و معلمان قرآن
که وزارت دفاع و پشتیبانی نیروهای
مسده فردا در تهران
برگذار می شود. آقای کبیری
مدیر کل قرآن از رد و نماز
وزارت دفاع در این باره
به خبر راکیو معرف گفت
با از اسلام و عدب و احترام
خدمت شنالگان راکیو معرف
ما توفیق داریم در ایام
تفریه معلم و سال روز
شهادت شهید متحری
محضر 830 نفر
معلمین و اساتیل قرآنی
وزارت دفاع و پشتیبانی
نیروهای مسلح باشیم. در مجموعی
وزارت دفاع ما بریب به
18 مدرسه تخصیصی قرآن داریم
14 مرکز غیروزوری
و 15 مهد قرآنی تربیتی
و خانه های قرآنی که
830 استاذ مربی
نقش تربیت و آموزش
تعداد 21 هزار
نفر قرآن آموز را دارن
و انشالله ما فردا از سالت
8 تا 11 همین که 600 نفر
این عزیزان حضوری در همهاش حضور دارن
و بقیه به صورت برخط در این
مراسم حضور خواهند داریم
این مراسم تجلیل را با حضور
نمانده محترم ولی فقی و ریاست
سازمان عقیدت سیاسی وزارت دفاع
معاون همان کننده وزارت دفاع
و جمعی از مسئولین داشته باشیم
و به برگزیدگان
این عزیزان که ارزیابی شدن
و انتخاب شدن و بیشترین پروژیل
داشتن تجلیل کنیم و به همه
عزیزان هم پدیه تعلق میگیری
که در خدمتشون هستیم و
بخشی از این برنامه همون به این تعلق گرفته
که تعدادی از عزیزان تجارب
خودشون رو در اختیار بگذارن
و همچنین یه گزارشی هم
از عمرکرد فعالیت های قرآنی
وزارت دفاع رو ما به تصویر
بکشیم و خدمت بزرگواران
خواهیم بود
رئیس سازمان اوقاف و امور خیلیگه
خواستار تقوییت نقش امامزادگان
و بقا متبرکه
در جزب جوانان رونق
حیعات مذهبی و
خودکفایی اقتصادی شد
حجتال اسلام خاموشی در هموگش
مدیگه بزرگاشت امامزادگان گفت
بیش از دو هزار امامزادگی
تحت نظارت سازمان
و اوقاف و به هممت
امنای امین اداری می شوند
رئیس سازمان و اوقاف
همچنین به فعالیت
حیعات مذهبی در این اماکن
اشاره کرد و افصول در حال حاضر
حدود 1800 بقعه
میزبان حیعات هستند و
امیدواریم این تعداد به
دو هزار برسد
سبت مدیگه پروندگ
هماسی آزادسازگی خلیج فارس
پروندگ هماسی آزادسازگی خلیج فارس
با همکاری پجوهشگاه
میراس فرهنگی و گردشگری
در جلسه شورای مدیگه
سبت میراس ناملموس
که در شهر بوشهر
برگذار شد به سبت رسید
رئیس پایگاه پجوهشگاه
سبت آثار تاریخی پجوهشگاه
میراس فرهنگی و گردشگری گفت
در ایران روز ده اردی بهشت
روز مدیگه خلیج فارس
نامگذاری شده که سار روز
اخراج پرتغالی ها
از تنگیگ حرموز و خلیج فارس
است
شهر عوض در
استان فارس به عنوان نهومین پایتخت
کتاب ایران در بزارت
فرهنگ و ارشاد اسلامی
محرفی شد
نهومین پایتخت کتاب ایران
در حالی انتخاب شد که بیش از
یک ست شهر برای کس به این
عنوان شرکت کرده بودند
محسن حاجی زینال آبدینی
دابر
رقابت بین شهر را به شدت بالا بود
و واقعا ترهای درجه یک
و برنامه های خلاقانه
و برنامه های مردم نهاد
و گستری برنامه ها بسیار بسیار زیاد بود
و ما واقعا شگفت زده بودیم
آزاد نظر بلند
عضو حیط انتخاب
با توجه آرایی که
در مجموع از
حیط دابران و
افراد حاضر در جلس اخص شد
در نهومین پایتخت
کتاب ایران در سال جاری
شهر عوض اعلام می شود
شهرهای به شر و لاهی جان
هم با نظر دابران
به عنوان شهرهای دوستار کتاب
و مشتاق کتاب معرفی شدن
محسن حاجی زینال آبدینی
دابر
در نهومین دوره انتخاب پایتخت کتاب ایران
مسئله مردم نهاد
بودن فعالیت های
کتاب و کتاب خانی
و فعالیت در حوزه های مختلف
مرتبط با مردم
از کودکان گرفته تا سالمندان
مردم کمبر خوردار
مردم توانیاب و غیره
در انتخاب پایتخت کتاب
تره معرفی پایتخت کتاب ایران
از سال 1394
هر سال با هدف توصیعی
ادادت فرهنگی و تربیج کتاب خانی
برگزار می شود
و شهرهای شیراز سنندج و سمنان
پایتخت های کتاب ایران
در سه دوره گذشته بودن
ایمان یادگاری خبرگزاری صدا و اسیما
به تلاش و مزدان می رسانم
هنگام ازان زهره امروز به افقه
قم ساعت دوستاخو
چهار دقیقه خواهد بود
پایان این مجموعه که خبری روزتون به خیل
خدا لیکن
جهان شد روشن از شیده
شیده ایرمان
گذشتیم
از شب و آنان
رفتیم
به سمت صبح
شورنگیز فردان
محلم رو به معلمین و استادان عزیز و فرهنگیان فرهیخته
یه مورد به راهای ارتباطی داشته باشیم
سی هزار پانستان و پنجا و سه
سفر بیست و پنج
سی سد و بیست و نو
ده پانستان و پنجا و یک و دو
روابطومی راژیو معارف
سی هزار سد و شست و دو
و تلفون سراغمی سد و شست و دو
روابطومی سازمان صدا و اسیما
نظرهای خودتون رو
پیشنات ها و انتهاد های خودتون رو
حتماً با همکاران عزیزمون در میون
بکنید
برامه پارسانی رو تقدیمتون میکنیم
حجتولستان وحیدی
از سیره و اخلاق علما برامون
خواهند گفت یازده و پانزده دقیقه
آشفتگان موید
از خود خبر ندارد
پارسانی
بر درگه تو بحریست
از آب چشم او شام
خلق جهان از آب چشم او شام
در ره گذر ندارد
حجتولستان وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دستان عزیز همراه در برنامه پارسانی
خدا به هممون توفیق بده
دل بسته به دنیا نباشی
آنگونه که هزارات معصومین
علیه سلامتون
دل بسته به دنیا نبودند
و به ما هم توصیه کردند
که دل به این دنیا نبندید
که اینجا مثل مسافرخانهیه
مولای ما
رسول خدا
فرمودن
کسی که بیاد
و آخرت رو کنار بگذاره
برای این که به دنیا برسه
نه به آخرت
میرسه و نه به دنیا میرسه
اما کسی که
دنیا رو کنار بگذاره
برسه خدای متعال
هم دنیای او رو آباد میکنه
و هم آخرت او رو آباد میکنه
باید به دوست فرد
خدا رحمت کنه
آیت الله حاج شفرزا توحیدی نجفی
تبریزی
این آله بزرگوار که
جزء همراهان و شایردان
مرحوم آیت الله
الازمان سید محمد
حجت کوه کمرهی
هست
یه خاطره نغل میکنه ایشون
ایشون میگن که
یه وقتی
ما دعوت شدیم
به منزل مرحوم
حاج کنیم
به منزل مرحوم حاج کنیم
برگولام حسین اسلام بولچی
که
مالک قبلی
قسمتی از مدرسه حجتیه بود
که آیت الله حجت
رحمت الله علی
اون زمین رو تبدیل به مدرسه کردند
این یکی از
تجار خیلی سروتمند بود
ایشون ما رو دعوت کرده بود
تاجر فرش بود
فرشهای نفیس و دیدنی
در خانش داشت
و امرار معاشش و درامد کلانی
که داشت از همین راه فرش
ها بود
وقتی که منزل ایشون رفتیم
دیدیم عجب چه نقشونگاری
در خانه این
با این فرشها درست شده
فرشهای زیبایی
افتاده بود و
توجه ما جلب شد به این فرشها
و
صحبت این فرشها به میان
اومد
حالا شروع کردیم با این بنده خدای تاجر
در باره فرشها صحبت کرد
و او گفتش که من
از فرش خیلی
سود بردم
همین آقای تاجر
هاش قلام حسین اسلام برچی
میگه من از فرش خیلی سود بردم
همه زندگی من از فرشه
از جمعه
منافعی که من از فرش بردم
و سودهایی که
از فرش بردم اینه که
تونستم برای آیت الله
الازمه حجت
و آیت الله الازمه صدر
و آیت الله الازمه خونساری
که جزء بزرگان
حوضه بودن مرجعیت
سگانه رو داشتن در قوم
برای این ستا آله
بزرگوار من تونستم خونه بخرم
اونقدر سروت من
زیاد شده بود که
خانه خریدم و به این
سه بزرگوار هر کدام از اینها
یک خانه مناسبه
اونها هدیه کردم
خیلی خوشحال بود از این که
بر اثر این تجارت تونسته
خیری به این علما برسون
بعدیشون نقل میکنه که
مرحوم آیت الله الازمه حجت
خیلی به من علاقه داشتن
من هم یه منزلی رو تیه کرده بودم
به ایشون هدیه داده بودم
یه روزی خادم ایشون آمد
و در خانه من رو زد و گفت که
آیت الله الازمه حجت میخوان
شما رو ببینند
حالا من تاجر فرش
با ایشون هم مراوده دارم
رفاقت دارم میخوان من رو ببینند
رفتم خدمت ایشون
ایشون فرمودن که
خب شما این
خونهی که به ما
دادی مال من
به ملک من دروردی
یا نه همینجور من باید ازش استفاده بکنم
و مال من نیست
شون میگه من خدمت
مهمات الله حجت
ارز کردم که نه آقا جان مال شماست
من به ملک شما دروردم
در اختیار شماست
ایشون فرمود که
حالا که این طوریه
و مال من هست
من قصد دارم این خونه رو هدیه
بدم به کس دیگه ای بدم
تا این رو شنیدم
گفتم که آقا جان حالا که شما
این طوریه
دارید میگید من که این خونه رو
به ملک شما دروردم راضی نیستم
این رو به کس دیگه ای بدید
نه من این رو به شما دادم
به شرط این که خودتون از این خانه
استفاده بکنید
علاوه بر این
شما برای چی این خانه رو میخواید به کس دیگری
بدید
مرحوم آیت الله از محجد رحمت الله علیه
فرمودن که پدرم رو در آلم
رویا دیدم
یک قصر بزرگی رو به من نشان داد
و فرمود این جایگاه
تو هست در قیامت
بعد دیدم یه مقداری از این قصر
یک طرف این قصر
زیبا خراب شده
پرسیدم اینجا چرا خرابه
پدرم به من گفتن که
این قسمت رو در دنیا گرفته
این شد که من
فکر کردم شاید
این خواب مناسبت
داشته باشه با این خونه بزرگی
که تو در اختیار ما قرار دادی
و من این رو میخوام در راه
خدا انفاق کنید
وقتی آدم
ایمان داشته باشه به این
که آن چه در این دنیا دارد
میگذارد و میرود
میاد انفاق میکنه که
آن چه در این دنیا هست
با او همراهش بشه و آخرت
به دردش بخوره و بیاید
اجازه بدید
این قضیه رو هم در مورد آیت الله
الازمه حجت رحمت الله علیه
نغل بکنم که
مناعت طبعیشون و دوری
ایشون از دنیا
ببینید چقدر زیباست
نغل میکنن که
وقتی که ایشون وارد
قم شده بودن از نجف
تازه آمدند در قم
اقامت دارند حالا ممکنه
از ذره مالی مشکلاتی
هم داشته باشند
مرحوم آیت الله الازمه حاجخ
عبدالکریم یزدی
رحمت الله علیه
یک کسی رو میفرستند
پیش
مرحوم آیت الله الازمه حجت
که به ایشون بگن که
اگر مشکل مالی داری
چیزی داری
ما هستیم
مراجعه بکنید
ما در خدمتون هستیم
مشکل شما رو حل میکنیم
مرحوم آیت الله الازمه حجت
رحمت الله علیه
میگن خیلی خوب انشاءالله در خدمتون هستیم
ولی بعد بلا فاصله با خودشون
یک نکته ای رو میگن
وقتی که کریم هست
چه حاجت به عبدالکریم
خدای متعالی
که اوزا و احوال
ما رو داره میبینه
مشکلات ما رو داره میبینه و حل میکنه
مناعت طبع ما
و دل نبستن ما به دنیا
باعث میشه دستمون جلوی این یکی
اون یکی دراز نشه
وقتی که کریم هست
چه حاجت به عبدالکریم
خدا به هممون توفیق بده
دل بستهی به دنیا نباشیم
و انشاءالله
مناعت طبع و بزرگی
نسبت به وسائلی
که در دنیا هست
داشته باشیم انشاءالله
موسیقی
خب دوستان عزیزم
از رادیو معرف با شما هم باشیم
موسیقی
اما خدمت با سعادتتون ارز بکنم
که تا ثانیه های دیگر
زمزم احکام رو تقدمتون میکنیم
حدود یازده و چلو پنج دقیقه
به امید دیدار تقدمتون میشه
با این برامه به استقبال
لحظاتاً
موسیقی
از همین ثانیه ها از رادیو خودتون رادیو معارف با برامه زمزم احکام همراه باشید
ای دوست ای دوست فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باست به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزم احکام
جنگ زی پر باز به آفاق بلند است
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام هم وطنانی گرامی شنوندگان خوب برنامه زمزم احکام
با شما عزیزان هستیم و دو قسمت رو برای برنامه امروز در نظر گرفتیم که انشاءالله تقدیم میشیم
ابتدا گفتگو با کارشناز مخترم برنامه جنوب استاد تبا تبایی و سپس با سخ به سآلهای شریع شما
استاد تبا تبایی خدمتون سلام و خوش آمد میگم
سلام و رحمت الله
خب در باره حج
احکام
و مسائل شریعی که در خصوص این موضوع بسیار مهم هست
خب خیلی از عزیزان هموطن ما توفیق دارن
یا در عمره مفرده حضور پیدا میکنن
یا در زمان حج تمتون جا حضور پیدا میکنن
این احکام و مناسق رو برها دانستنش هم برای کسانی که اعظام میشن
خب خیلی خوبه هم کسانی که انشاءالله توفیق پیدا میکنن بعدن میرن
برای این که دقیقا مشخص بشه کسی که میخواد بره حج در اونجا به جا بیاره
چه احکام و مناسقی رو باید انجام بده و از کجا باید شروع کنه
اگر مقدمه رو لازم میدونید که راه نمایی میکنه
مخاطبان برنامه رو بفرمایید ما استفاده میکنیم
کسانی که آزمه برای حج میشنن
بعضی از افراد رو مستقیم ببرنشون مدینه
و بعد از این که اعمال زیارتهای مدینه
این حال اعمال مستحبیه این حاجاز اعمال نیست
انجام بدن بعد از این که زیارتهای مدینه که معمولا هم چار پنج روزی میشه
میبرنشون مسجد شجره
در مسجد شجره اونجا محرم میشن برای عمره تمتو
اینجا میشه اول احکام حج
اونهایی که بعد از این که حج تمام شد میان مدینه
ابتدا وقتی که از فرودگاه جده پیاده بشن
میبرنشون مدینه
اینجا میشن مسجد جحفه
و در جحفه محرم میشن
اینجا میشه اول احکام حج این افراد
در هر صورت چه در جحفه
و چه در مسجد شجره
وقتی میخوان اعمال رو انجام بدن
باید بدانیم که اعمال حج
مشتمل برد دو اعمال هست
ابتدا عمره تمتو
و بعد از این که وارد مکه شدیم
و عمره تمتو رو انجام دادیم
و تمام شد اعمالش
چند روز بعد آماده میشیم
برای حج تمتو که روز هشتمه
زلحجه برای حج تمتو ما
محرم میشیم اگر اونجا باشیم
عمره تمتو
از مسجد شجره یا جحفه
پنجتا عمل داره
عمل اولش احرامه
عمل دوم وارده
مکه که شدیم
تواف عمره تمتو دوره کهبه
سوامین نماز تواف عمره تمتو
چهارم سعی بین صفات
مر به در عمره تمتو
و آخری تقصیر کردن
و کمی از موی سر رو کتاه کردن